Aún pienso en la noche
en que tu madre y yo
tuvimos que dejarte.
Con suerte, no será por mucho tiempo,
pero te llamaré cuando nos instalemos.
Cuando sepa mejor qué pasa.
¿Mami?
Nena hermosa.
Papi y yo tenemos
un viaje de negocios repentino...
así que Rose se quedará
contigo unos días.
No. No quiero que te vayas.
Va a ser muy aburrido.
No podré mantener los...
ojos...
Adiós, cielo. Nos vemos pronto.
Bueno.
Janet, debemos irnos.
Ojalá hubiéramos podido dejar
las maletas...
y meterte otra vez en la cama...
pero había demasiadas vidas en juego.
Oh, Dios mío.
Ya lo lanzaron.
Debemos detenerlo.
Vamos.
Para desarmar el misil
teníamos que ir a su interior...
pero el recubrimiento era muy grueso.
Para entrar había que encogerse
entre las moléculas.
No puedo atravesarlo.
Hank.
Ambos sabíamos
que si te achicas tanto...
no hay regreso.
Debería haber sido yo,
pero mi regulador estaba dañado.
No así el de tu madre.
Dile a Hope que la quiero.
Ella lo apagó.
Janet. ¡No!
Se volvió subatómica
para desactivar la bomba.
Tu madre salvó
a miles de personas ese día...
sabiendo que estaría perdida
en el reino cuántico.
Sola.
Asustada.
Se fue para siempre.
Decirte que ella no iba a volver a casa...
fue lo más difícil que tuve que hacer.
Pero entonces apareció Scott.
O mejor dicho,
irrumpió en nuestra casa.
Y cuando fue al reino cuántico...
y regresó.
Todo cambió.
Empecé a preguntarme...
¿tu madre podría estar aún con vida?
Así que le sacudí el polvo
a algunos planos viejos.
TÚNEL CUÁNTICO
Papá, ¿qué quieres decir?
Creo que es posible traerla de regreso.
En la actualidad
Bueno. Entramos.
Este lugar es un laberinto.
¿Dónde está ese mapa?
Estamos cerca.
-¿Estás lista?
-Sí, papi.
¿Sí? Porque una vez adentro,
si muestras
alguna duda o temor, estamos fritos.
No le temo al temor.
Guau. Eso está buenísimo.
Vamos.
¡Mira! Es Anton.
Nos mostrará el camino.
Anton, ¿qué camino tomamos?
¡Gracias, Anton!
Mira, las hormigas cavaron
en la instalación técnica.
Oh no, ¡láseres!
¡Creo que me laserearon!
La bóveda secreta.
Dime que trajiste las lentillas.
Sí.
¡Perfecto! Justo allí.
¡Allí! ¡Es el microtesoro!
¿Mi trofeo?
Parece un tesoro.
Lo es para mí.
Lo quiero llevar a Mostrar y contar.
No puedes hacerlo.
No puedes. No sale de casa.
Es muy importante.
Es el mejor regalo de cumpleaños
que me diste.
Me conmueve que me creas
la mejor abuela del mundo.
La mejor abuela del mundo
Era el único que tenían.
Hace que quiera tejerte un suéter.
No, ¡los polis!
Oye Scotty...
Miraba los planos
de los edificios Karapetyan...
y creo que hay demasiadas
cámaras de seguridad, ¿no?
No, para nada.
Porque son muchas cámaras.
Sé lo que necesita.
¿Quién es el experto de seguridad?
Tú, pero yo dirijo. Si es muy caro...
irá a otro lado.
Debemos aterrizar este pájaro.
No irá a ningún lado.
Y es "aterrizar este pez".
No, es "aterrizar el pájaro".
Debes aterrizar el avión
para hacer negocios.
Sé que es tonto preocuparse
por estas cosas, pero lo hago.
¿Cómo aterrizaré un pez?
No camina. Y si nadó a la orilla...
y luchó con un halcón, ¿quién ganará?
Realmente me hiciste
cambiar de opinión.
Está bien. Aterrizaremos a Karapetyan.
Ahora, si me disculpas...
trato de robar algo con mi hija.
Lo verificaré otra vez.
¡A la hormiga de escape!
¡Larguémonos antes
que regrese la bofia!
¿La bofia? ¿Cómo sabes eso?
¡Volemos, Antoinette!
¡Aterrizaje forzoso!
Ojalá pudiéramos reducirnos en serio.
Es muy genial.
Voy a la oficina, Scotty.
Y lamento haber enloquecido.
Me siento mucho mejor.
Mi corazón late muy fuerte y cosas así.
Y mis manos tiemblan.
Pero no tiene nada que ver.
¡Será genial, Luis!
¡No tienes de qué preocuparte!
Sí. Soy el jefe.
Soy el jefe. Sí.
¡Papi!
¡Vamos, Woo! Me quedan tres días.
¿Por que intentaría escapar?
Lo lamento, Scott, pero son las reglas.
Activas la alarma, registramos el lugar.
Todo, de cabo a rabo.
Gracias.
Fue un accidente.
Mi pie traspasó la cerca.
Nuestra hormiga voladora se estrelló.
Trata de entretener a una nena
de 10 años sin salir de casa.
¿Sabes a qué extremos
tuve que llegar?
Magia de cerca.
Aprendí eso.
¿Por qué no dejas en paz a mi papi?
Oh, Cassie.
Te debe parecer un montón
de cosas confusas de adultos, ¿no?
Piénsalo de esta manera.
Tu escuela tiene reglas, ¿no?
Como no escribir las paredes.
Tu papi fue a Alemania y escribió
las paredes con el Capitán América.
Eso fue una violación al artículo 16,
párrafo tres
de los Acuerdos de Sokovia.
Como parte del trato conjunto...
con Seguridad Nacional
y el gobierno alemán...
le permitieron regresar a EE. UU...
si cumple dos años
de arresto domiciliario...
y luego tres años
de libertad condicional.
Y evita cualquier actividad
o tecnología no autorizada...
y no se contacta
con ex socios que antes...
o ahora quebrantaron dichos Acuerdos.
O algún estatuto relacionado.
¿Está bien, cariño?
Guau. Eres genial con los niños.
Gracias. Soy pastor juvenil también.
Como sea, no quiero ser preguntón...
pero no te contactaste
con Hank Pym
ni con Hope Van Dyne, ¿no?
-No.
-¿Seguro?
Porque atraparlos es
cuestión de tiempo.
Era su tecnología,
así que violaron los Acuerdos.
Y relacionarte con ellos rompe tu trato.
Y no necesito recordarte...
que cualquier violación a nuestro trato
significa un mínimo
de 20 años de prisión.
Hace mucho que no hablo
con Hank ni con Hope.
Lo odian a muerte.
Gracias, pulga.
¿Cómo lo hiciste, Scott?
¿Qué cosa?
El truco con las cartas.
¿En serio?
Oh, ¡Dios mío!
Tu gente no puede aparecer
y registrar el lugar cuando quieras.
En realidad, sí.
Necesitas una orden.
En realidad, no.
¿En serio? Guau.
¿Empacaste tus botines?
-Sí.
-Muy bien.
La próxima vez que te vea será afuera.
Muy bien.
Quiero estar dentro del abrazo.
Oye, tres días. En serio...
-Estoy orgulloso de ti.
-Gracias.
¿Sabes una cosa? Dame otro.
¡A mí también! ¡Por Dios! ¡Libertad!
¡Nuevo negocio! Percibo grandeza.
Tuve un fin de semana divertido, papi.
Yo también, pulga.
Pero espera al próximo.
Una vez que salga, iremos de juerga.
Tomaremos mucho helado,
no pararemos de vomitar.
Estás mejorando con eso.
¿Cómo lo hiciste?
Adiós.
Tres días.
Pan comido.
Chasqueen los dedos.
Los hace mirar allí.
Y eso es distracción.
Teníamos un sueño
Viajaríamos juntos
Repartiríamos un poco de amor
y seguiríamos viaje
BAJO LA MISMA ESTRELLA
PROPUESTA DE CÁMARAS
DE SEGURIDAD
APTO. KARAPETYAN
Pan comido.
¿Dónde estás?
Todo lo que sabes...
Perdido...
en el reino cuántico.
¿Qué?
Voy a encontrarte, nena hermosa.
¡Te encontré!
Siempre me encuentras, mami.
¿Qué rayos?
¡Hola, Hank! Ha pasado mucho tiempo.
Ni siquiera sé si aún es tu número.
Y probablemente soy la última persona
de la que quieras saber.
Pero tuve un sueño rarísimo.
Y sé que no es
una emergencia ni nada...
pero se sintió muy real.
Estaba de vuelta en el reino cuántico...
y creo que vi a tu esposa.
Y luego yo era tu esposa.
Digo, no de una manera rara ni nada.
Sabes, escuchando esto en voz alta,
creo que no es una emergencia.
Lamento molestarte.
Lamento muchas cosas.
Eso significa que un pequeño átomo
en mi uña podría ser...
Podría ser un universo pequeñito.
¿Hope?
¿Es otro sueño?
¿Crees que fue eso...
o es posible que vieras a mi mamá ahí?
No estoy seguro.
¡No puedo estar aquí!
¡Tengo arresto domiciliario!
No se abrirán mientras
el sistema esté activado, Scott.
Debes llevarme a casa.
¡Podrían aparecer enseguida!
Cálmate. Tus poli-niñeras creen
que sigues en casa.
¿Scotty?
Está programado
para reproducir tu rutina diaria.
Nueve horas en cama.
Cinco horas frente a la TV.
Dos horas en el baño, sea lo que sea.
Es totalmente incorrecto.
¿Y cómo sabes mi rutina diaria?
¿Me espían?
Vigilamos las amenazas
a nuestra seguridad.
Y hasta ahora tú eres la mayor.
Lamento lo de Alemania.
Ellos aparecieron.
Dijeron que era por seguridad nacional.
Ese Cap precisaba ayuda...
¿Cap?
Pitán América. Capitán. Cap.
Así lo llamamos.
Si eres amigo.
No lo soy... Un poco, lo conozco.
Es amable. Da igual.
¡Lo lamento! No pensé
que me atraparían.
No piensas en muchas cosas.
¿Cómo está Hank?
Aún somos prófugos.
Perdimos la casa y la libertad.
¿Cómo crees que está?
Lo lamento. Sé que estás enojada.
No busco una disculpa, Scott.
Solo hablamos...
porque precisamos
lo que tienes en la cabeza.
¿Viven acá?
Si necesitan ayuda,
dinero o algo, quizás pueda...
Estamos bien.
Hola, Hank. Mira, quiero...
¡No digas nada!
-¿Podemos empezar?
-Sí.
Mientras descansabas en tu casa...
nosotros construíamos esto.
Es un túnel. Al reino cuántico.
A mi mamá.
Creemos que aún podría estar ahí.
No sabemos dónde.
¿Qué?
Si determinamos
la ubicación de mi mamá...
la cápsula puede llevarme con ella.
¿Construyeron todo esto y ni siquiera
saben si está viva?
Eso se denomina una hipótesis.
Anoche encendimos
por primera vez el túnel.
Estaba sobrecargado y se apagó.
Pero por una fracción de segundo,
se abrió la entrada al reino cuántico.
¿Y?
Y llamaste cinco minutos después
hablando de mamá.
Cuando bajaste,
quizás te entrelazaste con ella.
Hank, nunca lo haría.
Te respeto demasiado.
Entrelazamiento cuántico, Scott.
Creemos que pudo ponerte
un mensaje en la cabeza.
Con suerte, una ubicación.
Y lo desencadenó abrir el túnel.
¿Tu mamá me puso un mensaje
en la cabeza? Es una locura.
No, Scott.
Una locura es ir a Alemania
sin decirnos,
y pelear con los Vengadores.
Dime que no mentías
sobre el traje que tomaste.
Dime que realmente lo destruiste.
Lo hice, lo destruí, lo juro.
¡No puedo creer que lo destruyeras!
¡Era el trabajo de mi vida!
¿Qué iba a hacer?
¡No tomar mi traje!
¡Lo lamento, Hank!
Lamento haber tomado el traje
y haber llamado anoche.
No recuerdo ver a Janet ahí.
Ojalá la hubiera visto.
Soñé que ella jugaba al escondite
con una niñita.
¿Qué?
Tuve un sueño.
Ella jugaba al escondite con una niñita.
Cassie y yo lo hacemos todo el tiempo.
No significa nada.
Pero ¿era Cassie la del sueño?
No.
¿Dónde se escondía?
-¿Qué?
-La niñita.
¿Dónde se escondía? ¿En un ropero?
No, era una cómoda alta.
Quieres decir un ropero.
¿Así se llama?
¿De qué color era?
Rojo.
¿Tenía caballos?
Cielos.
Ahí me escondía
siempre que jugábamos.
Parece que no entendiste
la esencia del juego.
Está viva.
Lo sabía.
¡Lo sabía!
Precisamos conseguir esa pieza.
Bueno.
Cuanto antes funcione el túnel...
antes le sacamos
el mensaje de la cabeza.
¿Burch la tiene?
-Sí. Vamos.
-¿Qué pieza?
¿Quién es Burch?
Esperen. ¿Qué pasa?
Precisamos un componente
para que el túnel no se sobrecargue.
Recogí tu ropa.
Quizás debas cambiarte.
Miren, me gustaría ayudarlos...
pero si no estoy cuando
vayan a sacarme la tobillera...
me encerrarán para siempre.
Cuando consigamos la pieza
y activemos el túnel...
tendremos el mensaje,
y llegarás para almorzar.
Debemos apurarnos.
El entrelazamiento no durará.
Nos lo debes.
Bueno. Pero ¿puedo esperar adentro?
No debo estar afuera.
Vámonos.
-¿Todo en orden?
-Sí.
Ahora vuelvo.
-¿Puedo tomar una de estas?
-No.
¡Susan! ¡Bienvenida a Oui!
¡Sonny!
Oui es "sí" en francés.
"Sí" de la granja a la mesa,
son productos locales...
y "sí" antepone el planeta al lucro.
Esperemos que también sea un "sí"
a "¿Tienes el componente que pedí?"
Siempre me encantó
tu sentido del humor,
Susan. Siéntate.
No, así estoy bien. Gracias.
¿Quién es este tipo?
Sonny Burch.
Trafica tecnología en el mercado negro.
Nos dio lo que precisamos
para construir el túnel.
¿Podría tomar una...?
No.
Sabes, tengo un gran amigo en el FBI.
Y digo "gran"...
porque me dice cosas
que no sabía antes.
Por ejemplo...
que tu nombre no es Susan.
Es Hope Van Dyne.
Y tu socio oculto
es tu padre, Hank Pym.
-No es nada bueno, Hank.
-No me digas.
¿Qué quieres?
Las relaciones se basan
en la confianza, Hope.
Y quiero que nuestra relación
tenga una base sólida.
¿Nuestra relación?
Mi entorno empresarial
se modificó, Hope.
S.H.I.E.L.D. e HYDRA ya no existen...
pero ahora, Hank Pym...
Hank Pym es
una verdadera oportunidad.
¿Adónde quieres llegar?
¿Crees que no sé
qué estuviste construyendo
con todo esto?
Tecnología cuántica.
Puedes olvidar la nanotecnología, la IA,
la criptomoneda.
La energía cuántica es el futuro.
Es la próxima fiebre del oro.
¿De veras?
Quiero participar, Hope.
Como gesto de buena voluntad,
me tomé la libertad...
de conseguir compradores
para su laboratorio.
Puja inicial...
mil millones de dólares.
Gracias, Sonny, en serio.
Pero mi padre y yo tenemos cosas
más apremiantes
que iniciar un negocio.
Así que tomaré el componente
como acordamos.
Mis compradores no aceptan
un no por respuesta.
O estamos juntos en el negocio...
o no lo estamos.
Supongo que no lo estamos.
Puedes irte.
Pero me temo que tu dinero
tendrá que quedarse.
Digamos que es una compensación
por herir mis sentimientos.
Presta atención, Sonny.
Esto será mucho más fácil para todos
si simplemente me das
ese componente.
Querida, lo único
que te llevarás de aquí...
es mi corazón,
pero con el tiempo sanará.
Bueno.
¿Y ahora qué?
Ya verás.
Dijo que tenían algo apremiante.
Quiero saber qué es,
si no trabajan con nosotros...
trabajan con otro. Averígüenlo.
Quiero algunos nombres...
Un momento, ¿le diste alas?
Atrápenla.
¡No mi araña de fin del siglo XIX!
¡Alto el fuego! ¡Alto!
Bien, toma esto. ¡Vayan!
¡Vayan!
Alas y blasters.
No tenías esa tecnología
disponible para mí.
La tenía.
Fue un placer
hacer negocios contigo, Sonny.
Nuestro negocio aún no terminó, Hope.
¡Te lo puedo asegurar!
¿Qué rayos es eso?
Papá, ¿ves esto?
Hope, ¡sal de ahí!
-Tengo que hacer algo.
-¡Espera!
Aún es un proyecto en desarrollo.
Me enseñaste
esa patada. ¿Recuerdas?
Sí, te luciste.
Qué tiempos aquellos. ¿Qué nos pasó?
No es el momento, Scott.
Maldición, ¿dónde se fue?
Lo perdí.
No veo nada en las cámaras hormiga.
Intenta mirar...
¿Papá?
El laboratorio. Ahora.
-¿Estás bien?
-¡No!
Él robó el laboratorio.
No.
¡Vamos!
¿Qué era eso?
No lo sé.
Precisamos un sitio para reagruparnos
y averiguar dónde está el laboratorio.
¿Adónde vamos ahora?
¿Qué tal a mi casa?
Debo estar ahí, y Woo podría ir
en cualquier momento.
Por eso no vamos a tu casa.
¿Y tu casa?
Lo lamento.
Se me ocurre un lugar.
No.
¡No!
X-CON
ASESORES DE SEGURIDAD
Guau, Dr. Pym...
quién pensaría que,
otra vez, en tiempos difíciles...
recurriría a nosotros, ¿sabe?
Yo no.
Sírvanse.
¿Y esos pasteles finos?
No debemos pasarnos de presupuesto.
¿Qué debemos desayunar?
Paquetes de avena.
-Es un insulto.
-¿Por qué?
-Tiene gusto a arena.
-Porque es orgánica.
-No, es arena.
-Es la comida más importante del día.
-Puedes solucionarlo.
-Rompe dientes.
Ponle azúcar morena, canela.
Ponle miel. Lo que gustes...
Chicos. Vamos, hombre.
Tenemos problemas más importantes.
¿Ese es mi escritorio?
-Sí.
-¿Qué?
¿Por qué es tan chico?
No estabas cuando los elegimos.
Si te duermes, pierdes.
-Tenía arresto domiciliario.
-Sí.
Ni siquiera es un escritorio.
Es basura.
Lo encontraron entre la basura.
Es de una venta de garaje.
¿Ahorraste con mi escritorio?
Chicos.
Hope, precisamos concentrarnos, ¿sí?
Tenemos que hallar ese laboratorio.
Por Dios.
Escuché historias,
como lo que les pasó.
Un gato raro y loco
que traspasa paredes.
Como un fantasma.
Como Baba Yaga.
Baba Yaga, la bruja.
Le cuentan cuentos a los niños
para asustarlos.
¿Conoce a Baba Yaga?
Necesitamos encontrar...
al que lo robó.
Tú no encuentras alguien así.
Te encuentran a ti.
Como Baba Yaga.
Dr. Pym, es el genio
más listo que conozco.
¿Le puso algún tipo de LoJack
a su laboratorio?
Porque si no,
tenemos muchas opciones asequibles.
Claro que se lo puse, Luis.
Fue desactivado.
El que lo robó sabía bien lo que hacía.
También parecían
que estaban en desfase.
¿Desfase?
Desfase cuántico.
Atraviesa distintos estados
de la materia.
Ah, sí, era lo que pensaba.
El laboratorio emite radiación.
¿Podemos modificar
un espectrómetro cuántico y rastrearlo?
Sí, pero todo mi equipo
está en el laboratorio.
¿En qué otro lugar podemos hallar
ese equipo?
Hay una persona.
Bill Foster.
¡Grandioso!
¿Quién es?
Un viejo colega de papá de S.H.I.E.L.D.
Tuvieron una riña hace unos años.
Parece que tuvo muchas riñas.
Quizás sea una pérdida de tiempo.
Arriesgo todo estando aquí.
¿No crees que deberíamos verificarlo?
Debemos averiguar quién tomó
el laboratorio.
Chicos, no es buena idea
estar así al aire libre.
Cálmate, nadie nos reconocerá.
¿Qué? ¿Porque usamos gorras
y gafas de sol?
No es un disfraz, Hank.
Parecemos nosotros
en un partido de béisbol.
En un sistema aislado...
las partículas coexisten
en una relación estable de fases.
Si se interfiere en el sistema,
esa estabilidad se convierte en caos.
Impredecible.
Peligroso. Hermoso.
Aislado, un sistema cuántico
se revertiría
en estados separados de materia...
cada uno entrelazado con un estado
diferente de su entorno.
En otras palabras, el objeto
podría estar en y fuera de fase...
con muchas realidades paralelas.
Hablando de estar fuera de fase
con la realidad.
Noto un número inusualmente alto
de gente sin interés en la clase.
¿Por qué no terminamos
la clase unos minutos antes?
Basta por hoy.
Gracias, damas y caballeros,
pueden irse.
Es increíble.
Estás conectado con Janet.
Entrelazamiento
de los estados cuánticos
de las moléculas de Posner cerebrales.
Sí, es lo que pensaba.
¿Le agregan "cuántico" a todo?
Precisamos hallar nuestro laboratorio.
Hope, me encantaría ayudarte...
pero no tengo el equipo que describen.
Te dije que era
perder el tiempo. Vámonos.
No seas condescendiente, Hank.
Tú eres el que escapa del FBI.
Todo porque tenías que crecer
a un tamaño que encaje con tu ego.
No fui yo el de Alemania.
Fue este tonto.
¿En serio?
Hacerte tan grande, debió ser agotador.
Dormí tres días. No tienes idea.
Sí, en realidad.
Hace mucho era compañero de Hank
en el proyecto Goliath.
¿Disculpa? ¿Mi compañero?
Aguantar a Hank es
lo único más agotador
que hacerse tan grande.
Correcto...
No sé. ¿Qué tan grande te hiciste?
¿Mi récord? 6 metros.
-No está mal.
-¿Y tú?
Yo no...
En serio, tengo curiosidad.
19 metros. Sí.
-Enorme.
-19.
Si terminaron de comparar tamaños...
precisamos averiguar
cómo rastrear el laboratorio.
¿Y el gran Hank Pym
todavía no lo averiguó?
Qué raro.
Hace tiempo sabías todo.
Por eso dejé el proyecto.
¿Lo dejaste? Te despedí.
La mejor decisión de mi vida.
Hank era
un mal compañero. Temperamental...
terco, impaciente.
Tarde o temprano, apartaría a todos.
Solo a los mediocres.
Solo Janet podía soportarlo
y eligió aguantarlo.
Ten cuidado, Bill.
Ella pagó el precio, ¿no?
Infeliz.
No vine a escucharlos reñir.
Trato de salvar a mi madre.
Bueno, ¿a qué oficina dirías?
Es Woo.
Alguien debe haberme visto.
Calma. Si fuera por ti,
ya estarían en tu casa.
¿Tienes 15 años?
-Tenemos que irnos ya.
-Esperen.
Podrían improvisar ese rastreador...
si modifican las unidades de difracción
de un regulador.
-Podría funcionar.
-No sé lo que significa.
Gracias.
Doctor, la policía del campus dice
que identificaron a Pym y a Van Dyne.
No sé qué decirle, agente.
No hablé con Hank en 30 años.
Soy el último al que él querría visitar.
-Vamos, ¿espera que...?
-Oye.
¿Por qué?
Muy sencillo. Nos odiamos a muerte.
¿Así que soy un mal compañero?
Foster no tuvo ninguna buena idea
en su olvidable carrera.
Pero lo de los difractores
podría funcionar, ¿no?
Está bien, una buena idea.
Salvo que eliminé los difractores
cuando mejoré los trajes.
Si tuviéramos un traje viejo,
¿podríamos rastrear el laboratorio?
Sí, pero no lo tenemos.
-¿Y si lo tuviéramos?
-¿Qué dices?
Digo...
la vida es rara.
Dios mío. No destruiste el traje.
¿Qué?
Era el trabajo de toda tu vida, Hank.
No podría destruirlo.
Antes de entregarme,
lo encogí y lo mandé por correo a Luis.
¿Enviaste mi traje por correo?
El correo es muy confiable.
Ahora tiene números de seguimiento.
Como UPS.
¿Dónde está?
En un lugar seguro, ¿sí?
No te preocupes.
¿Qué? ¿El trofeo? No está aquí.
¿Cómo? ¿Dónde puede estar?
Busqué bien. No está.
Aléjate de la planta.
Lo regresé luego que Cassie y yo...
Mostrar y contar.
¿Scotty?
No, ¡detente!
Lo bueno es que sé dónde está.
ESCUELA PRIMARIA BROOKEMONT
Cuando regresas a la escuela...
¿no se supone que se vea
todo más chico?
Este lugar parece enorme.
-¿Qué es?
-El nuevo regulador.
Hank, ¿qué pasa con este traje?
¿Cuánto desarrollo le falta?
Oh, no. No.
¿Te estás riendo? ¿Podrías...?
Bueno.
¿Qué ves?
Las bobinas
de dimensionamiento funcionan mal.
Permíteme...
-Lo lamento.
-Está bien.
Bueno. Muy bien.
Prueba eso.
Lo lamento.
¿Qué?
Genial.
Si Cap pudiera verte ahora.
Divertidísimo. ¿Qué vamos a hacer?
Objetos Perdidos
¡Oye!
¿Dónde está tu permiso?
Oye, te hablo a ti.
¡Oye!
Oye.
Sra. Tanaka
Sra. Broadwell
Puedes hacerlo.
Ya casi lo logras.
La mejor abuela del mundo
Oh, pulga.
Bueno, vamos.
Hola, campeón,
¿cómo estuvo la escuela?
Basta de bromas.
¿Puedes arreglar el traje?
Eres tan irritable.
¿Quieres jugo y tiras de queso?
¿En serio tienes?
Veamos si Foster tenía razón.
Señal Detectada
Debe ser el laboratorio.
Vamos a buscarlo.
Sí.
Parece ser lo correcto.
Míranos, haciendo equipo
dos veces en un día.
Te hace pensar, ¿eh?
¿En qué?
En Alemania.
¿Qué quieres decir?
Trabajamos juntos,
entrenamos juntos...
e hicimos otras cosas juntos.
Si te lo pedía, ¿habrías venido?
Imagino que nunca lo sabremos.
Pero hay algo que sé.
¿Qué cosa?
Si hubiera ido,
nunca te habrían arrestado.
Oye, Scott.
¿Puedes dejar de soñar con mi hija
lo suficiente para ir por mi laboratorio?
-Sí, señor.
-Gracias.
Bueno, estás transmitiendo.
¿Qué te demoró?
Disculpa, tuve que pensar un nombre
para mi hormiga.
Estoy pensando en Ulysses S. Gr-Ant.
¿Te gusta?
Muy gracioso.
No recibo nada en los monitores.
Hay una especie
de perturbación electrónica.
Tengan cuidado.
Me conoces, Hank. Siempre tengo...
Está bien. Es el traje.
-¿Cómo sabes?
-Mira.
¿Esa es Fantasma?
¿Qué hace?
¿Crees que ella atraviesa paredes
gracias a ese traje?
Vámonos de aquí antes que despierte.
Hope, ¡mira! Ahí está el laboratorio.
¿Seguro que este edificio encogido es
el nuestro?
Tómalo, Scott. Debemos apurarnos.
Iré a buscarlo.
Oh, diablos...
Hope. ¡Hope! Hank.
Chicos.
No creo que puedan oírte.
Hola.
Soy Ava.
Soy Scott.
Así que no necesitas el traje...
para atravesar cosas.
No.
Me ayuda a controlarlo.
Y me ayuda con el dolor, teóricamente.
No te meterás en mi pecho
y aplastarás mi corazón, ¿no?
Eres gracioso.
No te voy a lastimar, Scott,
a menos que tenga que hacerlo.
Necesito...
lo que tienes en la cabeza.
Despertemos al resto de la pandilla
y acabemos esto, ¿sí?
¡Arriba!
¡Vamos!
¿Papá?
No vuelvas a tocarlo.
Bueno, Hope...
Estoy siendo bastante amable
con tu padre, considerando todo.
¿De qué rayos hablas?
Otra víctima del amor propio
de Hank Pym.
Bill.
¿Qué hiciste?
Es lo que hizo usted, Dr. Pym.
¿Estás con ella?
Caramba. Creí que eras bueno.
¿Qué rayos pasa aquí?
Dudo que Hank mencionara
alguna vez a mi padre.
¿Por qué lo haría?
Elihas Starr.
Eran colegas en S.H.I.E.L.D.
Investigación cuántica.
Hasta que mi padre
se atrevió a discrepar
con el gran Hank Pym.
Hiciste que lo despidieran.
Y lo desacreditaste por si acaso.
Mi padre intentó seguir
su investigación por su cuenta.
Desesperado por recuperar
su buen nombre, corrió riesgos.
¡No!
Demasiados.
Hasta que algo salió mal.
Nos dijo que corramos.
Elihas, ¿qué pasa?
Simplemente ¡vayan!
¡Papi!
Me di cuenta que estaba asustado.
Ava, ¡no!
No quería que estuviera solo.
¡No!
Cuando desperté,
mis padres estaban muertos.
Yo no tuve tanta suerte.
Lo llamaron "desequilibrio molecular".
Un nombre más bien aburrido.
No le hace del todo justicia
a lo que significa.
Cada célula de mi cuerpo
es desgarrada...
y unida nuevamente.
Una y otra vez.
Todos los días.
Estaba en S.H.I.E.L.D.
cuando me llamaron
por la anormalidad cuántica
en Argentina.
Hola, Ava.
Me llamo Bill.
Era amigo de tu padre.
Te traje una cosa.
Está bien. Inténtalo otra vez.
Eso es.
El Dr. Foster hizo todo lo posible
para protegerme.
Pero otros en S.H.I.E.L.D.
vieron una oportunidad en mi dolencia.
Hicieron un traje de contención,
así podría controlar mi desfase.
Y me entrenaron para ser
una agente indetectable.
Me convirtieron en arma.
Robé y espié para ellos.
Asesiné para ellos.
Y a cambio de mi alma...
iban a curarme.
Mintieron.
Y cuando S.H.I.E.L.D. colapsó,
llevé a Ava conmigo.
Hice la cámara para frenar
su deterioro,
pero su mal era progresivo.
No sabía cómo curarlo.
Ella quería matarte, Hank,
pero le dije que no...
que debería vigilarte.
Y efectivamente,
descubrió que construías el túnel.
Luego, me habló de Lang.
Y el mensaje de Janet
dentro de su cabeza,
fue entonces que...
¡Por Dios!
Es mío. Perdón.
¿Me dices quién me envía el mensaje?
"Cassie, 911."
Es mi hija. Necesito responderle.
No, eso no va a pasar.
¿Qué? Es 911. Es una emergencia.
Tú no exiges nada aquí, Lang.
No aprecias la gravedad de...
Ahora intenta hacer una videollamada.
Podría haber pasado algo.
Déjame hablarle. Por favor.
Cassie, ¿estás bien?
¿Cuál es la emergencia?
No encuentro mis botines.
¿Qué?
Mañana tengo un partido.
Oye, Scott, sé que están ahí.
¿Puedes ir con el teléfono por la casa?
No, ahora no puedo.
-¿Por qué no?
-Porque me siento mal.
¿Puedes echar un vistazo luego
y llamarme?
¿Por favor? Gracias.
¡Adiós, papi!
-¡Adiós, pulga!
-¡Mejórate!
¡Mejórate, compañero!
Lo lamento. Decía emergencia.
Ava, quiero ayudarte.
No necesita tu ayuda.
Sé cómo salvarla.
¿En serio? ¿Cómo?
Janet.
Los últimos 30 años,
estuvo absorbiendo energía cuántica.
Podemos extraer esa energía.
Usarla para reparar
la estructura molecular de Ava...
¿Extraerla?
-Sí.
-¿Estás loco?
Destrozaría a Janet.
No lo sabes. Encenderé tu túnel.
Cuando a Lang le aparezca
la ubicación de Janet, me la dará...
o lo entregaré al FBI.
¿Qué?
Tú te quedarás aquí...
por si necesito tu ayuda.
¡Nunca te ayudaría!
Harás todo lo que diga.
¡Vas a matar a Janet!
Yo estaría
más preocupado por ti, Hank.
¡Maldita sea, Bill!
-¿Papá?
-Cálmate, Hank.
Que Dios me ayude...
Las pastillas.
¡Es el corazón! Necesita sus pastillas.
Por favor, Dr. Foster. Están en la lata.
¡Podría morir!
¡Vamos!
¡Ayúdalo!
Aguanta, papá.
Sigue respirando. Ten calma.
¡Ayúdalo! ¡Vamos!
¡La lata de mentitas!
¡Espera!
Gracias, chicas.
¡Hank!
Bill le está llenando la cabeza
a esa chica con mentiras.
Elihas Starr era un traidor.
Robó mis planos.
Bájenlo. Muy bien, fíjenlo.
No. El perno está del otro lado.
Aprieten ese, luego bájenlo un nivel.
Buen trabajo.
Funcionará.
Foster, podría haber dañado
todo el sistema.
Ajustaremos los relés mientras
reprogramas la configuración.
Todo saldrá bien.
Llegó la hora.
Sí. Pensarías que con este tiempo
de preparación estaría más preparada.
No te puedes preparar
para volverte subatómica.
De alguna manera te quema el cerebro.
Hablo de ver otra vez a mi mamá.
¿Y si es alguien diferente?
Sí, como George Washington.
Hablo en serio, Scott.
O George Jefferson.
¿Y si me olvidó?
Cuando estaba preso...
Cassie me ayudó a sobrellevarlo.
Aún estando 100 años encerrado...
nunca la olvidaría.
Sé que tu mamá cuenta los minutos
que faltan para verte.
Gracias.
Hola.
Tenemos un gran problema.
Olvidaste las luces con sensor
de movimiento.
Oh, no.
Están en la propuesta,
y las pidió Karapetyan.
Sí, mira, todo fue algo intenso.
Podría pasar mañana
y echar un vistazo.
No.
La reunión es temprano.
Debes venir ahora y arreglarlo.
No puedo. Ojalá pudiera, pero no.
¿Sabes? Voy para allá.
Llevaré los planos. Están en la portátil.
Y puedes arreglarlos.
Dime dónde estás.
Es complicado.
¿Qué quieres decir?
Como puede ver, señor,
este sistema es tecnología de punta.
Seguridad del mañana, hoy.
¡Muy bueno! Y me encanta
cómo te inclinas. Sigan practicando.
Tengo que ver a Scotty
para arreglar los planos.
No se preocupen, regresaré a tiempo.
Como puede ver...
Dime que lavarás la camioneta
para mañana.
Hasta el chasis, nene.
¿Pagas extra para lavar el chasis?
Dijiste que sea completo.
Es una estafa.
Esto es California, no Minnesota.
Él tiene razón.
El lavado de chasis,
es para limpiarlo de la sal de la ruta...
establecido en los estados hermanos
con más nieve.
¿Quién eres, y por qué sabes tanto
de lavado de autos?
Me llamo Sonny Burch.
E investigué, Luis.
Es decir, supe por un amigo...
del FBI que eres socio de Scott Lang...
que es socio de Hank Pym,
de quien supe también...
que tiene un laboratorio portátil
que se achica...
lleno de interesante tecnología.
Y me dirás dónde está.
Odio decírtelo,
pero no sé de qué hablas.
Percibo cierta resistencia en ti, Luis.
Y le prometí resultados
a gente peligrosa.
Así que te presentaré
a mi buen amigo, Uzman.
Bueno...
Uzman es un experto
en extraer información
de gente no dispuesta...
con métodos psicoactivos.
¿Es suero de la verdad?
No existe el suero de la verdad.
Son pavadas de la TV.
Entonces ¿qué es?
Es un brebaje
que estuvo perfeccionando
desde que estaba en MI6.
Te hace sugestionable y muy abierto.
-Es suero de la verdad.
-No.
No te ofendas,
pero parece suero de la verdad.
-¿Verdad?
-No es suero de la verdad.
Bueno. Te creo.
No es suero de la verdad.
Digo, si camina como pato
y habla como pato...
El suero de la verdad.
Tengo muchas alergias...
deberías pensar en eso.
Debemos recuperar ese laboratorio.
¿Qué?
La cámara y el traje
ya casi no te ayudan.
¿Cuánto tiempo me queda?
Quizás un par de semanas.
Entonces les haremos
traer el laboratorio.
¿Cómo?
Lang. Tiene una hija, ¿no?
No lo dices en serio.
¡Ava!
Te toleré muchas cosas...
pero no seré parte de algo así.
No eres el que está
por desvanecerse completamente, Bill.
¡Soy yo!
¡Dijiste que podías curarme!
Lo prometiste.
Lo sé. Lo haré.
Pero no así.
Le pones un dedo encima a esa niñita...
y no te ayudaré. Y habremos terminado.
Bueno.
Hay otras opciones.
Tienes razón. No es suero de la verdad.
Porque no siento nada.
Era mentira. Siento algo.
¡Es suero de la verdad!
¡Eso no existe!
Bueno.
Te lo haré muy fácil, Luis.
¿Dónde está Scott Lang?
Es complicado.
Cuando lo conocí,
él estaba en un mal momento.
No hablo del pabellón D.
Su esposa había pedido el divorcio,
y dije...
"Diablos. ¿Te abandonó
estando preso?"
Y dijo: "Sí.
Creí que estaría siempre con ella...
"pero ahora estoy solo".
Y yo: "Diablos.
"Anímate, hallarás una nueva pareja.
"Soy Luis."
Y dijo: "Soy Scotty,
y seremos buenos amigos."
Bueno, espera.
Me gusta una buena historia,
como a todos...
pero ¿qué tiene que ver
con el paradero de Scott Lang?
Ya llego.
Le pones una moneda
y reproduce toda la canción.
Como una rocola humana.
¡Mi abuelita tenía una en el restaurante!
Sí, solo tocaba Morrissey.
Y si alguien se quejaba, decía...
Saben, chicanos, le decimos "Moz".
Entonces, ¡adiós!
¿Qué puedo decir?
Apreciamos sus baladas melancólicas.
-¡Lang!
-Está bien.
Scotty sale de la cárcel,
y trabaja para Hank.
Ahí conoce a Hope. Y dice...
"No quiero nada contigo.
Mira mi peinado, solo trabajo."
Y Scotty dice: "Mi corazón está roto.
"Y nunca más hallaré el amor,
¡pero quiero besarte!"
Pero avanzas rápido
y ellos se gustan, ¿no?
Y Scotty dice: "No puedo decírtelo...
"pero arrasaré un aeropuerto
con el Capitán América".
Y ella: "¡No puedo creer
que te vayas así!
"Te huelo luego, tonto."
A Scotty le dan arresto domiciliario.
Y no lo admite, pero su corazón dice...
"Creí que Hope sería
mi nueva pareja, ¡pero metí la pata!"
Pero el destino los unió.
Y el corazón de Hope dice...
"¡Me preocupa no poder confiar en él...
"y que arruine todo otra vez!"
Y mi corazón dice...
"Esas frambuesas representan
nuestra deuda...
"y estamos a días de cerrar."
¿"Cerrar"?
¿"A días"?
¡Maldito suero de la verdad!
Trataba de protegerlos. Lo juro.
Ser un buen jefe,
¡pero no tenemos dinero!
Si no conseguimos
lo de Karapetyan, ¡se acabó!
¡Eso es ser un mal jefe!
¡Maldición!
-¡Es mi culpa!
-¡Oye!
Suficiente.
Te lo preguntaré una vez más.
¿Dónde está Scott Lang?
En un momento difícil,
hablando emocionalmente.
Hablando emocionalmente.
Dónde está Scott Lang,
¡hablando en forma literal!
¡Oh! En el bosque.
¿En el bosque?
¡Baba Yaga!
¿Qué quieres decir con "el bosque"?
Muir Woods,
en el segundo camino de emergencia.
¡Por Dios!
Baba Yaga, de noche viene
Niños pequeños, duerman bien
¡Maldición!
Si toma la tecnología de Pym...
nunca la veré.
¿Qué hacemos?
Es más fácil robársela al FBI
que al hombre del saco.
Hola, soy yo. ¿Te gustaría un ascenso?
Conozco el paradero de Pym,
Van Dyne y Lang.
Deberás atraparlos ahora,
no se quedarán mucho ahí.
Y cuando lo hagas,
me traerás ese laboratorio.
Entendido.
Buenas noticias, caballeros.
El FBI hará el trabajo duro por nosotros.
¿Qué miran? ¡Cambien los neumáticos!
-Señor.
-¿Puede golpear?
Lo lamento, señor.
Pero tengo una pista.
Me encantan las pistas.
El sistema funciona.
Preparo las bobinas.
Carga completa.
Ni bien se abra el túnel...
dinos si tienes alguna parte
de su mensaje.
Sí. Lo haré.
Bueno.
Aquí va.
¡Lo logramos!
¿Tienes algo?
Nada.
Dale un minuto, porque podría...
No.
¡No!
¿Qué pasa?
Se apaga.
Quizás tengamos mal los vectores.
Los repasamos millones de veces,
¡están bien!
¿Qué más podría ser?
¡No sé!
-Scott, ¿qué haces?
-¡Aléjate de eso!
Scott, no puedes...
Lo lamento, no sé cuánto tiempo tengo.
Preciso corregir el algoritmo.
Créanme, luego de 30 años ahí abajo...
pensé mucho en eso.
RESTAURANDO
CAMPO AMORTIGUADOR
¿Janet?
Hola, cielo.
Nena hermosa.
¿Mamá?
No es la reunión que imaginé.
Hay tanta prisa con todo.
Ambos hicieron un gran trabajo.
Solo precisan un pequeño...
empujón.
Janet, ¿cómo puede ser?
No pusiste un mensaje en la cabeza
de Scott sino una antena.
Chica lista.
Estoy muy orgullosa de ti.
Cielo, dinos dónde estás.
Dinos cómo hallarte.
No, los espacios probabilísticos
son muy complejos.
Por eso precisaba hablar contigo.
Tienes que seguir mi voz.
¡Claro!
¡Como rastrear la fuente
de una llamada!
Rastreo tu señal usando
frecuencias subatómicas...
entre 0,2 y 0,9.
La reduciría entre 0,4 y 0,6.
Es poco rango. Podríamos perderte.
Míranos reñir otra vez.
Bueno. Entre 0,3 y 0,7.
Nuestra primera pelea en décadas,
y termina así nomás.
Eureka.
Origen fijado.
Eres tú.
¡Lo conseguimos!
Tienes que verme
en esas coordenadas exactas.
En el páramo,
pasando el vacío cuántico.
Es muy peligroso, en especial
para la mente humana, tengan cuidado.
El tiempo y el espacio se comportan
muy diferente ahí.
Tienen dos horas.
Luego cambiarán
los campos probabilísticos...
y pasará otro siglo antes
de que se alineen así otra vez.
Te encontraremos.
Lo sé, nena hermosa.
No.
No conseguí nada. Ni rastro de Janet.
Perfecto.
¿Cómo llegamos acá arriba?
Primero verás toda clase de luces...
y se pondrá psicodélico...
pero luego se volverá negro
y muy silencioso.
Scott, estaré bien.
Te lo digo porque estuve ahí.
Sí, ya lo dijiste.
Lo siento. Tengo que atender.
Hola, amigo, ¿vienes?
No, pero el fantasma sí.
Y el FBI sabe dónde estás.
-¿Qué?
-Lo lamento.
Me dieron suero de la verdad.
Y de repente empecé
a hablar honestamente.
De cuánto odio
cómo cargas el lavaplatos.
Lo odio.
Debes ir a casa...
¡porque irá el FBI!
Y de paso...
¿quién puso los platos
en la bandeja de arriba? ¡No van ahí!
Me siento tonto.
Se van a enfadar. Tenemos que irnos.
¿Qué?
Fantasma y el FBI
saben dónde estamos.
¿Cómo?
-Le conté a Luis dónde estamos.
-¿Qué?
Le dije que venga para ayudarlo
con lo de Karapetyan.
¡Dios mío!
¡Precisamos ese trato! Si no, ¡cerramos!
Es difícil hallar empleo
para un ex convicto.
¡Por Dios, Scott!
¡90 segundos para cerrar la apertura!
¡Debes despolarizar las bobinas!
¡Lo sé!
Lo lamento mucho...
pero el FBI irá a mi casa...
tengo que irme.
¿Puedo tomar el traje?
Estabilizadores giroscópicos.
Encendiéndolos.
Tomaré prestado el traje.
Regresaré. Díganme dónde estarán.
-No te molestes.
-¿Qué?
Recuperaremos el traje
ni bien hallemos a mamá.
-Hope...
-Scott, ¡vete!
-¿Scott?
-¿Papi?
¡Somos nosotros, amigo!
¡Vinimos por los botines de Cassie!
Debe estar descansando.
Cariño, ¿por qué no subes
y miras bajo tu cama?
Papi, ¿estás arriba?
¿Papi?
¿Que ra...?
Vive como un puerco últimamente.
¿Papi?
¡Sepárense!
¿Otra vez?
¡Tu gente no tiene vergüenza!
El monitor indica que está en el baño.
Sí, ¡no lo creo!
Cassie, ¡deja pasar al señor!
¡Pero papi está muy enfermo!
¡Me ocuparé de eso!
¡No quiere que nadie se contagie!
Correré el riesgo, cariño.
Vomitó. Mucho.
Jovencita, soy un agente federal.
Vi cosas peores que un vómito.
¿Vomitó mucho?
-¡Sí!
-Olvídalo, ¡apártate!
¡No!
¡Woo!
-¿Qué haces aquí?
-Scott.
Lo lamento, me siento mal.
Te dije.
Discúlpenme.
A veces tienes
que vomitar todo. ¿Sabes?
Lo lamento.
Encenderé la camioneta.
Tú trae el laboratorio.
¡Quietos! ¡Están rodeados!
Hank Pym...
Hope Van Dyne...
están arrestados.
Diagnóstico de Dispositivo
de Monitoreo
Diagnóstico Efectuado
¡Esto es acoso!
En realidad, no.
¿Qué significa la sigla FBI...
"Fastidiar Bien a los Individuos"?
-¿Su monitor está bien?
-Claro que sí.
¡Maldita sea!
Parece que me tragué
muchas mentiras.
Los tenemos.
Pym y Van Dyne están detenidos.
¿En serio? ¡Sí!
Lo lamento, Scott. Son tus amigos.
No fui muy delicado.
Precisaba una victoria, ¿sabes?
¡Regresaré luego para el fin oficial
de tu condena!
¡Perdona por juzgarte mal!
¡Deberías sentirte bien contigo!
¿Qué pasa?
Tenemos un hombre caído.
Y el laboratorio de Pym no está.
Oye.
Gracias por cubrirme.
Claro.
Entonces...
¿hace cuánto eres Ant-Man de nuevo?
No mucho.
Simplemente pasó.
Lamento haberte mentido...
y lamento haber arriesgado todo.
Está bien, papi.
No lo está.
Hice tonterías...
y las paga la gente que más quiero.
Principalmente tú.
Intentar ayudar
a la gente no es una tontería.
Casi siempre arruino las cosas.
Quizás precises
a alguien que te cuide la espalda...
como una compañera.
Ella dejó claro que es
lo último que quiere.
¿Quién?
Hope.
¿En quién pensabas?
En mí.
¿Tú?
No te rías.
Sería una gran compañera.
Pulga.
Serías estupenda. Y si te dejara...
sería un muy mal padre.
Está bien.
Entonces que sea Hope tu compañera.
Es lista.
Me recuerda a ti.
¿Irás a ayudarla?
Creo que deberías ayudarla.
Ojalá pudiera...
pero no sé cómo ayudarla
sin lastimarte.
Puedes hacerlo.
Puedes hacer lo que sea.
Eres la mejor abuela del mundo.
El agente Woo los verá en una hora.
¿Una hora? No tenemos una hora.
¿Tienen que ir a otro lugar?
¡Esa es mi muchacha!
¿Cuál es nuestro plan?
Encoger esa pared.
Parece ser de sostén.
Podría caerse el techo.
Entonces corremos como el diablo.
Estimo que hay entre 15 y 20 agentes.
Cinco veces más que en el edificio.
Están bien armados.
No tenemos muchas chances.
¿Tienes ideas mejores?
No.
Y no abandonaré a mamá.
Ella estaría muy orgullosa de ti.
Bueno.
Uno...
dos...
¿Scott?
¿Qué están esperando?
Debemos ir a buscar ese laboratorio.
¿Qué hay de mí?
Perfecto.
Vístanse rápido.
No tenemos mucho tiempo.
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
ANALISTAS DE INTELIGENCIA
Bueno, ¿y ahora qué?
¿Tú me lo preguntas?
¡Suban!
Hola.
Disculpen. ¿Planeamos irnos pronto...
o ambos quedarán mirándose...
hasta que empiecen a dispararnos?
Sí.
-Burch.
-Sí.
Sí, están afuera.
Voy en camino.
Su traje y la camioneta faltan.
¿Cómo pudo pasar?
Digo, ¿qué rayos?
Gracias.
De nada.
¿Cómo hallamos el laboratorio?
Luego de perderlo por primera vez...
le puse un nuevo rastreador...
por así decirlo.
Funcionará.
¿Está listo o no?
Podemos iniciar
el proceso de extracción.
Escucha, Ava.
Esto podría ser muy peligroso.
Quizás deberíamos...
¿Quizás deberíamos qué? ¿Esperar?
Me quedan pocos días de vida.
Lo vamos a hacer, Bill. Ahora.
Las lecturas energéticas indican
que aún no usaron el túnel.
Falta poco para que cambie
la ubicación de mamá, y la perdamos.
Sí, y tenemos mucho que hacer antes.
Mi abuelo decía: "si quieres hacer
algo bien, haz una lista".
Deberíamos hacerla.
Uno, tenemos que irrumpir
en el laboratorio.
Dos, debemos echar
a Foster y a Fantasma.
Tres, tendremos que pelear
con Fantasma.
Debería ser parte de "dos". 2-A, ¿sí?
Llamémoslo 2-A.
Pelear con Fantasma. 2-A.
Que el laboratorio tenga
su tamaño normal cuando regreses.
Si no, estamos fritos.
¡Scott!
¿Empiezo otra vez? Lo haré...
Yo me sumergiré.
Solo tenemos una chance
si los dos están afuera...
juntos, protegiendo el túnel.
Déjame hacerlo, Hope. Por favor.
Déjame ir por ella.
Creo que tiene razón.
"¿Qué onda?"
¿No recuerdan esa querida publicidad?
Hice que nos siga.
Nos vendría bien un poco de ayuda.
Bien. Estoy en posición.
Las hormigas van en camino.
-Entendido.
-Abre bien los ojos, Scotty.
-¿Quieres un Pez?
-No.
Cassie me lo dio en mi cumpleaños.
Por cierto, ¡me encanta ese traje!
Gracias, amigo.
Ojala tuviera un traje.
Incluso me gustaría uno
con poderes mínimos, ¿sabes?
O quizás simplemente un traje
sin poderes.
¿Qué pasa?
No sé.
¡Son ellos!
No pueden estar lejos.
Muy bien, Hank. ¿Hank?
Papá, ¿cuál es tu situación?
Foster está a buen recaudo.
Ahora me pongo el traje.
Solo quería salvar a Ava.
Enfrenta la muerte
o algo mucho más horrible.
Está asustada.
Te ayudaré a hallar
una cura cuando regrese.
Lo prometo.
Juntos, se nos ocurrirá algo.
Buena suerte, Hank.
Gracias, Bill.
Necesito que retrocedas.
Tiempo restante, 15 minutos.
Hank está adentro, Scott.
¿Hay señales de ella?
Aún no.
¡Ava!
Haz que se vayan las hormigas, Scott.
¡Cielos!
¿Me das un informe de situación?
¡Porque tengo problemas
con Fantasma!
Listo para sumergirme.
-Si no sobrevivo...
-No.
No digas eso.
No puedo perderte a ti también.
Te quiero, Hope.
Chicos, aquí está todo mal.
Ya.
Distracción.
Es de lo primero que te enseñan
en la Universidad de magia
de cerca en línea.
¡No!
El plan funcionó. ¡Lo tenemos, Scotty!
Venos en el punto de encuentro.
Bueno, ¡voy en camino!
Oh, no.
¿En serio? ¿Otra vez este tipo?
¿Quién?
Te dije que nuestro negocio no terminó.
Cambio de planes.
Sostente.
Quiero ese laboratorio a toda costa.
¡Ese chasis está sucio!
Tienen problemas mayores.
Hope, ¿qué haces?
Te alejas del punto de encuentro.
Descuida, llevo a esos tipos
a la ruta panorámica.
Espera, ¿qué estás...?
¡Dios mío! ¡Vamos a morir!
¡Vamos a morir!
Señal perdida.
¿Qué rayos hacen ahí arriba?
Recalibrando.
Nunca dijiste que era
tan hermoso, Scott.
Recalibrando.
Bueno, en cualquier momento.
-Recalibrando.
-Vamos.
Señal restablecida.
Motociclistas, depende de ustedes.
-Toma el volante.
-¿Qué? ¡Espera!
Los 60 fueron divertidos,
pero ahora sufro las consecuencias.
¡Ten cuidado!
¡Por favor! ¡No manejé en dos años!
¡Fueron pezeados!
¡Aquí arriba!
No es nada bueno.
¡Hope!
-¡No!
Ahí está. ¡Consigue el laboratorio!
¡Consíguelo!
La veo. Va al oeste por Fremont.
¡Hope! ¡Espera!
¿Y yo?
¡Ya te tenemos, Ava!
¡Otra vez no!
¡Pedazo de basura!
¡Sí!
¡Vamos!
Burch tiene el laboratorio.
Voy tras él.
¡No!
Proyecto en desarrollo, un cuerno...
Scott, ¿dónde estás?
Tengo a Burch a la vista. ¡Rápido!
¡Ya voy!
Se nos acaba el tiempo.
Alerta, aproximándose
al vacío cuántico.
Voy a tu encuentro, cariño.
Chicos.
¿No precisan el control remoto
del laboratorio? Recién lo hallé.
No podemos agrandarlo sin eso.
Tráelo rápido.
Sí, pero la camioneta está rota.
Usa la caja de los autos a escala.
¿Qué?
Te quiero, Dr. Pym.
¡No tenemos el control remoto!
¡Ve a ver en la camioneta!
¡Genial!
Bajo por Pacific.
Tengo encima a los chicos de Burch.
Voy en camino.
¡Bien! Voy por el laboratorio.
Hola.
¡Eso es fantástico!
Bien hecho.
¡Doing!
¡Ven, rata de alcantarilla!
No, ¡no te escapas!
Supongo que quizás sí.
¡Vamos!
FISHERMAN'S WHARF
DE SAN FRANCISCO
¿Alguien ve a un caballero sureño
llevando un edificio?
¿Cómo tuvo tiempo de sacar boleto?
¿Podrías funcionar solo una vez?
¡Sí!
Bien, preciso ayuda.
Lo lamento.
¡Que alguien me ayude!
¡Oye! ¡Vamos!
¡Eso no está nada bien!
¡Asesinos!
¡Sí!
¡Te llamaré Ant-onio Banderas!
¡Eres impresionante!
¡Sí!
¡No!
¡Ant-onio!
Las ballenas jorobadas se bañan aquí,
en la Bahía de San Francisco...
por distracción y para procrear.
Escucha, Uzman...
Y quizás, mientras hablamos,
hacen el amor.
Veme en el muelle. En tres horas.
Apenas dejamos el muelle...
pero parece que tenemos compañía.
Miren. Allá. ¿Lo ven?
Ahí está. Ahí salta una.
¿Qué ra...?
Hola. Lo lamento. Hola.
¡Está bien!
Perdón, sé que no soy una ballena.
Solo tomará un segundo.
¡Oye! ¡Eso no es tuyo!
-¡No!
-Estás haciendo el ridículo.
Vamos. Suéltalo.
Gracias.
Ahora lo tomaré.
SEÑAL PERDIDA
Te quema el cerebro.
¿Un mensaje en la cabeza?
Tuve un sueño.
¿Papi? ¿Dónde está mami?
Ahí me escondía
siempre que jugábamos.
Te amo, Hank.
¿Papi?
¿Papá? ¿Qué pasa?
¿Por qué no hallaste a mamá?
Pareces perdido, Hank. ¿Estás bien?
¿Aún crees tener todas
las respuestas, Hank?
Soy yo.
Lo lamento mucho...
tomó tanto tiempo.
No.
Ahora estás aquí.
Vamos a casa.
Creí que estaba muerto.
Pero esa energía de tus manos...
¿cómo lo hiciste?
No soy la misma mujer
de hace 30 años, Henry.
Este lugar...
te cambia.
La adaptación es una parte,
pero otra parte es...
la evolución.
Coordenadas del laboratorio
no halladas.
No ascender.
Debería decirte
a qué nos enfrentamos allá arriba.
Tengo el laboratorio.
Muévanse.
¡Muévanse!
Apártense.
Vamos.
NOTICIA DE ÚLTIMA HORA
HOMBRE GIGANTE RESURGE
EN LA BAHÍA DE SAN FRANCISCO
Nadie parece saber bien qué es.
Debe medir
entre 24 y 26 metros de alto.
¡Apártense!
Tengo el laboratorio.
Me cuesta respirar.
No. Es muy grande.
¡Scotty!
¡Scott!
Voy a ir a dormir.
Dormiré cinco minutos.
Preciso cinco minutos.
¡Cinco minutos!
Pon el laboratorio en un lugar seguro.
-A Scott no le durará el aire.
-Bueno.
¡Muévanse!
No, ¡espera!
Laboratorio en su tamaño normal.
Lo lograron.
Listos para ascender.
Vamos a ver a nuestra hija.
¡Scott!
Scott, vamos, ¡despierta!
Vamos. ¿Dónde estás, Scott?
Te tengo.
¿Scott?
Hola.
¡Oye, Scotty! Hope, cambio.
¿Los aplastó el edificio?
¿Dónde está el control remoto, Luis?
Probablemente ahí dentro.
No lo tengo.
Imagino que acá decimos...
¡No!
Gracias, chicos.
¿Ava?
¡Ava!
Estoy casi lista para la extracción.
¡Para, por favor!
¡La gente está saliendo lastimada!
Me duele todo. ¡No me hables de dolor!
¿Y si Hank tiene razón?
¿Y si esto mata a Janet?
¿Te preocupas por ella?
Digo que es una científica brillante.
Quizás pueda ayudar.
Ayudará. ¡Ahora mismo!
Y si muere, ¡muere!
No. Lo lamento, no podemos hacerlo.
Tenemos que hallar otra manera.
Esta es la manera.
¡Janet!
Ella empezó la extracción.
Va a destrozar a mamá.
¡No!
¡Hope!
¿Estás bien?
¿Mamá?
Te encontramos.
Te extrañé mucho.
Yo también te extrañé, nena hermosa.
Está bien.
Ahora estoy aquí. Tenemos tiempo.
No más viajes
de negocios repentinos, ¿sí?
Te lo prometo.
No, ¡está bien!
No pasa nada. No se preocupen por mí.
-Estaré bien.
-Papá.
Scott.
Señora Van Dyne.
Me alegra...
Creo que ya nos conocimos.
Sí. Supongo que sí.
Espera.
Tu dolor.
Puedo sentirlo.
Me duele.
Me duele siempre.
Lo lamento.
Creo que puedo ayudarte.
¿Sabías que podía hacer eso?
Está bien.
Chicos, ¡vienen los policías!
Vienen los policías. ¡Vienen todos!
-Debo irme.
-¡Debemos irnos!
¿Qué hay de ellos?
¡Arriba las manos!
-¡No! Vamos a trabajar.
-No.
Vimos a estos tipos.
Trataban de matar gente.
Así que los arrestamos.
Por ustedes. De nada.
Traficamos tecnología robada.
Y matamos mucha, mucha gente.
Él está al mando.
Es cierto.
Y cometí muchas infracciones
al código de sanidad en mi restaurante.
Algunas de ellas los conmocionarían.
Es suero de la verdad.
Debemos salir de aquí.
Rápido.
Tengo una idea.
Es gigantesco, lo vimos en el cruce
de Broadway y Laguna.
Vayan todas las unidades.
¡Ahí está! ¡Vamos!
¡Ahí está!
¡Se terminó, Scotty!
Lo lamento, pero te pillamos, hombre.
Es el final del camino, amigo.
No hay dónde ocultarse.
¡Entrégate! ¡Perdiste! ¡Está bien!
¡Maldición, Scotty, redúcete!
Magia.
¡Maldición!
A casa de Lang, ¡ahora!
Bien hecho, cariño.
¡Vamos!
Déjame aquí.
Podemos lograrlo.
Tú mismo lo dijiste.
Lastimé a la gente.
Pero tú no.
Vete. ¡Por favor!
Podemos lograrlo, Ava.
Bill...
No te voy a abandonar.
Hola, chicos.
¿Ya terminaron mis dos años?
¿Cómo está afuera?
Digo, ¿la gente aún baila?
¿Aún existen los camiones de comida?
Esta vez te saliste con la tuya, Scott...
pero te veré otra vez.
¿Dónde?
¿Dónde me verás otra vez?
Hablo en general...
La próxima vez que hagas algo malo,
estaré para atraparte...
Estarás vigilando...
Creí que me invitabas a alguna parte.
¿Por qué lo haría?
Eso me preguntaba,
¿por qué lo harías?
¿Como a una fiesta o a cenar?
No sé. Creí que planeaste la velada.
-"Te arrestaré luego" quise decir.
-Claro, sería raro.
-Tómalo con calma, Jimmy.
-Bueno.
¿Quieres cenar conmigo?
Porque estoy libre...
Sí. Vamos.
¿Estás lista?
¡Sí!
-Hola.
Sí, fuimos nosotros.
¿Cómo puedo ayudarlo?
X-Con Security.
¿Mr. Karapetyan?
Sí, ¿lo vio?
También sería un honor hacer negocios
con usted.
Lo veré el jueves a las 9:00.
¡Sí!
¡Así es como se cierra un trato!
Es genial.
Cassie...
¿qué quieres ser cuando crezcas?
Quiero ayudar a la gente...
como mi papá.
¿En serio?
Quería ser su compañera.
Pero dijo que te quiere a ti.
¿De veras?
¡Papi!
Espera.
Muévete, ¡sal de aquí!
Scott, ¡no!
¡Qué asco!
¡Detesto el polvo de polilla!
¡Vete! ¡Fuera!
EL HOMBRE HORMIGA Y LA AVISPA
Solía ser un científico respetado.
Mi nombre figuraba
en las paredes de los edificios.
Ahora tengo esto.
Querías un túnel cuántico
más pequeño.
Esto es... más pequeño.
Perdón. Fue mi culpa.
Creo que tiene estilo.
Muy bien. El control está conectado.
La recolectora se activa
cuando la desacoplas.
Debería absorber automáticamente
partículas cuánticas sanadoras.
Y asegúrate de no entrar
en los campos de tardígrados.
Son lindos, pero te comerán.
Y que no te succione
un vórtice temporal.
No podremos salvarte.
Está bien.
Volviéndote subatómico en cinco...
cuatro...
tres...
dos...
uno.
Bien, Scott,
es una prueba de micrófonos.
Probando el micrófono, uno, dos.
¿Cómo están todos esta noche
en el reino cuántico?
Scott, te escuchamos.
Solo quiero estar seguro.
Bueno.
Partículas sanadoras aseguradas
para nuestra nueva amiga Fantasma.
Genial.
Listos para el reingreso en...
cinco, cuatro, tres...
¿Hola?
Ja, ja. Muy gracioso.
Hank, deja de bromear.
Tú mismo me dijiste que no bromee.
¿Hank?
¿Hope?
Janet.
Chicos.
Bueno, en serio, no bromeen.
Súbanme, vamos.
¡Chicos!
Ant-Man and The Wasp regresará.
¿Ant-Man and The Wasp regresará?